---
title: "建站序"
date: 2024-05-22T16:35:35-06:00
lastmod: 2024-05-24T11:01:35-06:00
draft: false
summary: "第好几次搭博客之后终于要开始认真整了！"
tags: ["随便写写"]
categories: [""]
---

我也不知道这是我第几次搭博客了，但是只知道每次想整个博客出来都是因为看[ 塔塔 ](https://mantyke.icu)在装修博客。

有印象的第一次认真动手搭博客还是两年多之前。当时硕士的第二个学期还没结束，茫然不知道以后要干什么，没想好要不要在美国找工作，也没想好要找什么工作。某一次和同学小陈一起吃中饭聊天，小陈说转码不失为一个好方向，而东北大学的[ Align MS in CS ](https://graduate.northeastern.edu/program/master-of-science-in-computer-science-align-boston-5234/)是一个挺好找工作的项目。我一听觉得确实不错，看了眼申请要求，甚至不用写 SOP ，写两篇小短文就行了。第一篇小短文让写自己坚持不懈的一段经历———我最怕这个，我一直觉得自己从小没遇上过什么挫折，从没有什么非要坚持不懈才能干成的事。当然后来，我 predoc 干了快一年的时候要给 HR 交我的工作评估，我才从我老板给我的评价里发现，原来我日常干的满足我自己好奇心的事情就能被评价成坚持不懈。话说回来，我当时就想，为了写这么一篇小短文，让我给自己找点挫折坚持不懈一下，我看搭博客就挺好的！于是我就开始抄抄[ 塔塔的博文 ](https://mantyke.icu/posts/2021/hugo-build-blog/)。第一次抄抄云里雾里，当时用的还是 windows 的操作系统，对 git 和 github 也不怎么明白，于是抄抄删删了好几次，最后抄出来了一个博客。后来写了小作文，重新考了托福，因为对于当程序员这种未来感觉无可无不可，后来在无数机缘之下迅速决定还是申请个 predoc 过渡一下再申请博士好了。当时建博客就是为了写小作文，小作文里还写了一句：我也知道建成博客只是开始，一直写下去才是真正的坚持不懈。不打算申请之后，也用不上了小作文，更用不着把网站放在 CV 上展示，于是博客就被我搁置了，没多久之后更是直接把库给删了。

第二次大概是在四通桥事件前后。当时换了个 Macbook 不久，使用 terminal 十分方便，再加上 predoc 刚开始不久，也没有十分繁忙，就又想着建个博客。这次想着整个优美一点的域名，就又开始抄抄那些 hugo + github 的教程。这次抄抄比上次就好了很多，虽然还是遇到了很多问题，但是顺利了许多。突然有一天早上看新闻看到了彭载舟在四通桥上点了烟，没过多久烟被扑灭了人也被抓走了。当时有一种浓重的无力感，哭了一整天。第二天感觉自己心情平复了一些，去找老爷子聊天说我看到新闻之后痛苦无力感觉自己在逃避，情理之中意料之外，我边说边开始嗷嗷哭。老爷子是一个二战后出生的犹太人，看我这样试图安慰我。他一开始说其他国家的人也很惨，比方说当时伊朗游行示威，好多人被抓进监狱，我不是最惨的所以不要那么难过了。他迅速发现这行不通，我发现怎么全世界都这么惨开始更加嗷嗷哭了，他于是转变了策略。他说就像是在完全竞争市场里个体无法决定价格一样，在国家面前一个人能做的事情十分有限。他之前也回到以色列生活了几年时间试图改变，但是他发现没有希望之后也离开了。于是他开始写书，理解世界并把这些东西都解释清楚，而我以后很可能也会有这样的一天。当时我想，写作真的是有力量的武器，我也要开始写一写。但是我又是一个常立志而不是立长志的人，再加上工作忙了起来，人疲惫了起来，情绪也逐渐消退了，开始学数学课了，博士申请又开始了，还在不停地看牙医，而且对于博客的主题也没有很满意，同时还在纠结用中文写还是用英文写，等等等等原因，最终在把第一篇博文写了一半之后就没再打开了，没多久之后再一次把库直接删了。

接下来的一年多，我一直看博客在网友之间蓬勃发展。而我在工作过程中理解了 commend line 怎么用，了解了 git 和 github 怎么用，并且更会看技术文档了一些。另一方面，Emoji Kitchen能在网页版使用了，我又在 hugo theme 的页面看到了 Blowfish 主题。于是在喜迎2024新年之际，我发愿能不能新年新气象建个博客出来。有了之前的若干次经验和工作带来的一些经验，这一次没花多久就把站的壳搭起来了。然后就只是一个壳直到现在。当时本想一鼓作气写点东西，但是写完了第一段就没有然后了！不过想写点东西的心情却越发强烈。工作的过程中会帮老爷子看一些东西也写一些东西，这个过程中越发地体会到看到了了解了是不足够的，很多东西要写下来才有意义———不论是赞成还是反对、喜欢还是厌恶。

一个月之前，我老板招到了我的继任，我老板让我想想给继任进行一些简单的培训。我一方面觉得没什么可学的，现学就很容易，另一方面也明白人在面对完全没接触过的东西的时候多少会有一些恐慌，同时也会在熟悉了这些东西之后感到理所应当。老板这个培训任务给我了写博文的最后一点动力。之前也会想我用什么语言来写这个博客，我要用我的博客面向什么观众，但是在这一年之间我也逐渐领悟了中文还是英文写也没什么关系，毕竟自己英文没进步中文还退步了，能写点英文的挺好的，多写写中文也挺好的！

虽然必然不能像塔塔一样每个节气写一篇一年二十四篇那么勤劳，之后开学了可能也会重新繁忙起来把博客再次搁置，但是还是希望自己能像封面的吕温写的这句“闭院开轩笑语阑，江山并入一壶宽”一样，边喝边在这里闲侃（这话我说出来就十分没文化），记录下来一些东西。

是为建站序。